# Основные команды Git

## 1. Инициализация репозитория

- **`git init`**  
  Создает новый репозиторий в текущей директории.

## 2. Настройка Git

- **`git config`**  
  Настройка параметров Git. Например:
  - **`git config --global user.name "Ваше имя"`** — задает имя пользователя.
  - **`git config --global user.email "ваш.email@example.com"`** — задает email пользователя.

## 3. Работа с файлами

- **`git add`**  
  Добавляет изменения в индекс, подготавливая файлы к коммиту:
  - **`git add .`** — добавляет все файлы, измененные в рабочем каталоге.
  - **`git add <имя_файла>`** — добавляет конкретный файл.

- **`git commit`**  
  Фиксирует изменения в репозитории:
  - **`git commit -m "Сообщение"`** — фиксирует изменения с сообщением.
  
- **`git mv <старое_имя> <новое_имя>`**  
  Переименовывает файл и фиксирует изменения в индексе.

- **`git rm`**  
  Удаляет файлы:
  - **`git rm <файл>`** — удаляет файл из репозитория и рабочей директории.
  - **`git rm --cached <файл>`** — удаляет файл из репозитория, оставляя его в рабочей директории.

- **`git status`**  
  Отображает текущий статус репозитория (измененные файлы, файлы в индексе, неотслеживаемые файлы и т. д.).

## 4. Работа с ветками

- **`git branch`**  
  Управление ветками:
  - **`git branch`** — показывает список всех веток.
  - **`git branch <имя_ветки>`** — создает новую ветку.
  - **`git branch -d <имя_ветки>`** — удаляет ветку.

- **`git checkout`**  
  Переключение между ветками:
  - **`git checkout <имя_ветки>`** — переключается на указанную ветку.
  - **`git checkout -b <имя_ветки>`** — создает новую ветку и сразу на нее переключается.

- **`git merge`**  
  Слияние веток:
  - **`git merge <имя_ветки>`** — сливает указанную ветку в текущую.

## 5. Работа с удаленными репозиториями

- **`git remote`**  
  Управление удаленными репозиториями:
  - **`git remote add origin <url>`** — добавляет удаленный репозиторий с именем `origin`.
  - **`git remote -v`** — показывает URL удаленных репозиториев.

- **`git clone`**  
  Создание локальной копии удаленного репозитория:
  - **`git clone <url> <имя_папки>`** — Создает новый репозиторий в указанной папке и скачивет туда последний коммит из удаленного репозитория.

- **`git push`**  
  Отправляет изменения в удаленный репозиторий:
  - **`git push origin <ветка>`** — отправляет изменения в указанную ветку на удаленный репозиторий.

- **`git fetch`**  
  Обновляет информацию о всех удаленных ветках:
  - **`git fetch <remote> <branch>`** — обновляет данные только из конкретного репозитороия или указанной ветки и конкретного репозитороия.
	- **`git fetch --all`** — обновляет данные из всех удаленных репозиториев, настроенных для данного репозитория.
	- **`git fetch --dry-run`** — показывает, какие данные будут загружены, но не выполняет фактическое обновление.

- **`git pull`**  
  Загружает изменения из удаленного репозитория и сливает их с текущей веткой (по сути выполнение **`git push`** и **`git merge`**):
  - **`git pull origin <ветка>`** — загружает изменения из указанной ветки и сливает их.